# Active Directory
- 1.目錄服務
- 目錄服務：AD作為一個目錄服務，儲存關於網路資源的信息，並使這些資訊對使用者和管理員可用。目錄服務的主要功能是組織、提供存取權限並保護這些資源。
- 2.域名
- 網域：網域是Active Directory的基本單位，它是一個邏輯群組，包含一組網路物件（如使用者、電腦、印表機、群組等）。所有這些物件共享一個通用的資料庫，並由一個或多個網域控制器管理。
- 網域控制器（Domain Controller, DC）：網域控制站是執行Active Directory服務的伺服器，負責處理驗證要求（如使用者登入）和AD資料庫的複製。
- 3.森林（Forest）和樹（Tree）
- 森林（Forest）：森林是Active Directory的最高層級容器，是一個或多個網域的集合，共用一個全域目錄、架構和設定。所有網域共享同一個AD架構，但每個網域都有自己的安全性策略和信任邊界。
- 樹（Tree）：樹是由一個或多個領域組成的結構，這些域透過信任關係形成層次結構。樹中的所有網域共享一個命名空間，例如，example.com和sales.example.com可以是同一個樹中的兩個域。
- 4.組織單位（Organizational Unit, OU）
- 組織單位：OU是網域內的一種容器，用於組織和管理對象，如使用者、群組、電腦和其他OU。 OU可以嵌套，以建立複雜的層次結構。管理員可以在OU層級套用群組原則，管理和委派控制權限。
- 5.物件（Object）
- 物件：AD中的每個資源（如使用者、電腦、印表機、群組等）都表示為一個物件。每個物件都有一組屬性（屬性包括名稱、密碼、群組成員身分等），這些屬性儲存在AD資料庫中。
- 用戶物件：表示網路用戶，包含用戶名、密碼、郵箱等資訊。
- 計算機物件：表示網路中的計算機，包含電腦名稱、作業系統版本等資訊。
- 群組物件：用於將多個使用者或電腦組合在一起，以便簡化權限管理。
- 6.組（Group）
- 安全群組：安全群組用於管理對網路資源的存取權限。透過將使用者新增至安全性群組中，可以一次為所有群組成員指派權限，而不是逐一使用者指派。
- 分發群組：分發群組用於建立電子郵件分發清單。分發組不能用於安全性設置，但可用於組織通訊。
- 組作用範圍：
- 網域本機群組：適用於一個網域中的資源存取。
- 全域群組：包含來自相同網域的成員，用於跨網域權限指派。
- 通用群組：包含來自任何網域的成員，用於整個森林的權限分配。
- 7.全域目錄（Global Catalog, GC）
- 全域目錄：全域目錄是AD森林中所有域的部分屬性集合。它儲存了每個物件的常用屬性，如使用者名稱、電子郵件地址等，並加快了跨網域查詢的速度。
- 全域目錄伺服器：GC伺服器是啟用了全域目錄服務的網域控制器，通常在森林中的每個網站至少有一個GC伺服器，以提高查詢效率和登入速度。
- 8.群組原則（Group Policy）
- 群組原則：群組原則用於集中管理使用者和電腦的配置。透過群組原則物件（GPO），管理員可以控制安全設定、軟體安裝、腳本運行等。 GPO可以套用於網域、OU或站點。
- GPO繼承：群組原則可以繼承，預設情況下，網域層級的GPO會套用於網域內所有OU，但可以透過阻止繼承或強制GPO來改變此行為。
- 9.信任關係（Trust Relationships）
- 信任關係：信任關係允許不同的領域或森林中的使用者存取彼此的資源。 AD中有兩種主要的信任類型：雙向信任和單向信任。信任關係可以是自動建立的，也可以由管理員手動設定。
- 內部信任：同一個森林內的域之間預設存在雙向、傳遞的信任關係。
- 外部信任：在不同森林或非AD環境之間手動建立的信任關係。
- 10.站點（Site）
- 站點：站點在AD中用來表示網路的實體結構，而不是邏輯結構。站點通常基於地理位置或網路拓撲結構來定義。網站可協助優化AD資料庫的複製流量和使用者登入的速度。
- 網站連結：網站連結定義了網站之間的複製路徑和時間間隔，幫助AD有效地管理和最佳化網路流量。
- 11. AD架構（Schema）
- 架構：AD架構定義了AD資料庫中所有物件的類型和屬性的結構。它包含類別（如使用者、電腦、群組）的定義以及每個類別的屬性（如使用者名稱、電子郵件、群組成員資格）的定義。
- 架構擴展：在需要引入新物件類型或屬性時，可以擴展架構，但這通常需要在森林根域中進行，並應謹慎操作。
- 12.LDAP （輕量級目錄存取協定）
- LDAP：LDAP是用於存取和管理AD中的目錄資訊的協定。 AD是基於LDAP協定的，透過LDAP，可以查詢和修改AD中的物件屬性。例如，使用者認證、通訊錄查詢等都透過LDAP進行。
- 13.複製（Replication）
- AD複製：AD複製可確保所有網域控制站上的AD資料庫保持一致。複製可以在同一個站點內發生，也可以跨站點進行。站點內的複製通常是即時的，而跨站點複製則是基於站點連結配置的。
- 多主複製：AD採用多主複製模型，允許多個網域控制站同時接收和處理變更要求，並透過複製將變更傳播到其他網域控制站。
- 14. FSMO角色（靈活的單主操作）
- FSMO角色：在AD中，有五種特殊的角色稱為FSMO角色，這些角色負責處理特定的操作，以確保AD環境的正常運作。每個角色通常只能由一個網域控制器承擔：
- 架構主機：負責架構更改。
- 域命名主機：負責跨域的命名空間管理。
- RID主機：負責指派安全識別碼（SID）。
- PDC模擬器：充當舊版系統的主網域控制器，並負責時間同步。
- 基礎結構主機：負責跨域引用物件的更新。
